# Анализ базы вакансий и сравнение требований для DA и DS на HH.ru

## Описание проекта

Проект посвящен анализу вакансий для специалистов в области анализа данных (Data Analyst, DA) и Data Science (DS) на платформе hh.ru. Целью исследования является выявление различий в требованиях и предложениях, а также понимание текущих трендов на рынке труда.

## Цель и задачи проекта

Цель проекта – выявить различия в предлагаемых вакансиях для Аналитиков данных и специалистов по Data Science.

### Задачи:

- Получение данных из API HH.ru, хранящихся в файлах `vacancies_da.xlsx` и `vacancies_ds.xlsx`.
- Анализ активных вакансий DS и DA за последний месяц.
- Формирование выводов и рекомендаций на основе проведенного анализа.

**Дата анализа:** Май 2024 года.

[Ссылка на презентацию](https://docs.google.com/presentation/d/1OLdTZWLdjCkUZU1YnTFgLsUaDLALB8sieZkMGoXSqAM/edit?usp=drive_link)

## Основные выводы и рекомендации

### Итоговые выводы:

1. **Рост спроса:** Стабильный рост спроса на специалистов Junior+ и Middle в области анализа данных и Data Science.
2. **Ключевые навыки:** Вакансии акцентируют внимание на владении инструментами работы с данными и аналитическом мышлении.
3. **Ведущие работодатели:** СБЕР является ключевым работодателем для специалистов всех уровней.

### Рекомендации:

- **Фокус на навыках:** Развивать как hard-skills, так и soft-skills у кандидатов.
- **Стратегия найма:** Ориентироваться на кандидатов Junior+ и Middle.
- **Инвестиции в обучение:** Создать программы для повышения квалификации сотрудников.
